= Задание 1. Ревизор диска
Разработать программу, работающую по принципу «ревизора диска» и контролирующую целостность данных в заданном каталоге.
Программа должна уметь:
1. подсчитать ХЭШ-сумму файлов (для каждого файла отдельно) в заданном каталоге с обходом всех подкаталогов. Сохранить эти сведения для дальнейшей проверки целостности.
2. проверить целостность каталога с указанием на изменившиеся файлы.
Алгоритм подсчета ХЭШ-суммы. Файл читается как бинарный поток. Поток разбивается на 16-битные отрезки, которые складываются по XOR. Если в последнем отрезке не хватает бит до 16, недостающее дополняется нулями.
Хэш-сумма д.б. сохранена в файле, находящемся в контролируемом каталоге, при этом сам файл не является объектом контроля.

= Задание 2. Задания по стеганорафии
//Программа реализуется в виде 2-х независимых модулей. Скрываемая информация должна помещаться в файл-контейнер и на этом первый модуль должен останавливать свою работу.
//Программа получения скрытой информации должна инициализироваться независимо от программы скрытия.
//Скрываемая информация и контейнер представляются в виде отдельных файлов.
//Нельзя использовать один и тот же файл для пустого контейнера и для заполненного.
//Контейнер со скрытой информацией должен быть достаточного объема.
//Контейнер со скрытой информацией не должен содержать указания на окончание скрытого текста, но алгоритм извлечения скрытой информации должен распознавать окончание скрытого текста и не обрабатывать весь оставшийся объём контейнера.
- Метод 1. Есть текст и в нем надо скрыть некоторую фразу, состоящую из букв. Буквы этой фразы представляются как байты. Эти байты надо разбить на биты.
Текст, в котором будет прятаться сообщение, должен иметь много строк. Необходимо разбить скрываемый текст на биты. И если очередной бит скрываемой информации равен единице, то в конец очередной строки текста-контейнера дописываем пробел. Если же бит равен нулю, то в конец строки не пишем пробел.
Кодирование скрываемой информации – 8-ми битное! Желательно Win1251, но можно и другое: ASCII, KOI8-R, DKOI.
Второй модуль извлекает сокрытую информацию.
- Метод 2. Есть некий текст и в нем тоже надо спрятать другой текст. Аналогичным образом скрываемый текст разбиваем на биты. И если очередной бит секретного сообщения равен единице, то в тексте-контейнере удваиваем пробел. Если очередной бит скрываемого текста равен нулю, то пробел остается одним. Обычные буквы пропускаются в тексте-контейнере. То есть, для того чтобы скрыть слово "мама" (4 буквы, 4 байта или 32 бита), нужен текст-контейнер как минимум, с 32-мя пробелами.
Второй модуль извлекает сокрытую информацию.
- Метод 3. Подготовка та же, что и в задаче 3. Только если бит секретного сообщения равен единице, то в тексте-контейнере меняем русскую букву на английский аналог. Если бит равен нулю, то очередную букву-аналог в тексте-контейнере оставляем без изменений. Буквы-аналоги - это буквы русского языка, имеющие аналогичное начертание в англ. языке: а е о р с у х А B Е К О Р С Т Х.
Таким образом, нужно иметь вспомогательные массивы информации, в которых задано взаимно-однозначное соответствие русских и латинских букв сходного начертания.
Второй модуль извлекает сокрытую информацию.

Задание 3. Схема шифрования Вижинера.
Таблица Вижинера представляет собой квадратную матрицу с n2 элементами, где n — число символов используемого алфавита. Каждая строка получена циклическим сдвигом всего алфавита на один символ.
Для шифрования выбирается буквенный ключ, в соответствии с которым формируется рабочая матрица шифрования.
Из полной таблицы выбирается первая строка и те строки, первые буквы которых соответствуют буквам ключа. Первой размешается первая строка, а под нею — строки, соответствующие буквам ключа в порядке следования этих букв в ключе.
1) под каждой буквой шифруемого текста записываются буквы ключа. Ключ при этом повторяется необходимое число раз;
2) каждая буква шифруемого текста заменяется по подматрице Вижинера буквами, находящимися на пересечении линий, соединяющих буквы шифруемого текста в первой строке подматрицы и находящихся под ними букв ключа;
Расшифровка текста производится в следующей последовательности:
1) над буквами зашифрованного текста последовательно надписываются буквы ключа, причем ключ повторяется необходимое количество раз.
2) в строке подматрицы Вижинера, соответствующей букве ключа, отыскивается буква, соответствующая знаку зашифрованного текста. Находящаяся под ней буква первой строки подматрицы и будет буквой исходного текста.
! Задание состоит в написании программы для шифрования текста по схеме Вижинера. Текст для шифрования и ключ должны быть в русской кодировке и вводиться в диалоговом режиме.
Можно применять и свой алгоритм, например, генерация таблицы сдвигом или вычисление замены по формуле.
