- Тут, наверное, змеи?
- Какие еще змеи? - Кобры.
- Уложи верблюда!
- Ляг! Ложись, дядя! Вась, Вась, Вась.
- Доцент, он не ложится!
- Пасть порву!
Слышь? Пасть порву! Ложись, скотина,
кому говорят?
- Где?
- Да вот там, в желтой палатке.
Тики так! Как стемнеет, будем брать!
Скажите, сколько весит этот шлем?
5 килограммов 243 грамма чистого золота.
Тяжелая шапочка.
Это уникальнейшая археологическая
ценность.
Подтверждено, что это именно тот самый
шлем, который был утерян
Александром Македонским во время его
Индийского похода.
Охранять надо было как следует
ваши находки.
- У нас был сторож!
- Сторож!
Для вас это представляет историческую
ценность, а для жуликов - кусок золота.
Они могут его распилить, переплавить и
даже продать за границу.
Личности преступников установлены.
Все - рецидивисты.
Ермаков, Шереметьев, Белый - главарь.
- Можно? - Пожалуйста.
Очень опасный преступник.
Какая отвратительная рожа.
Мама, я уже опаздываю.
Несу. Кушай, дорогой.
Доброе утро, Евгений Иванович! Как там
мой Димка, не балуется? - Ничего.
Вы уж с ним построже.
Проездной!
- Здравствуйте, Елена Николаевна!
- Доброе утро. Плохо едят.
Минутку внимания!
- Сегодня завтрак у нас отменяется!
- Ура!
Мы полетим на космической ракете на Марс.
Командором назначается Игорек.
Возьмите в руки космические ложки.
Подкрепитесь основательно.
Ракета до обеда на землю не вернется.
- Гениально!
- Евгений Иванович, можно Вас на минутку?
- Извини, я сейчас занят.
Да вот товарищ настаивает.
Попался!
За Доцента!
Это тебе не мелочь по карманам тырить!
Автомашину куплю с магнитофоном,
пошью костюм с отливом и в Ялту!
Приготовились, будем брать.
- Ну, что? Толканул шлем?
- Рыбу я ловил. - Какую рыбу?
У лодочной станции... В проруби.
Косой, плавать умеешь?
- Куда плавать? В такую холодину?
Не было у нас такого уговора!
- Засекли нас.
- С чего ты взял?
Чувствую... Я всегда чувствую...Расходиться надо.
- Здравствуйте. - Все! Кина не будет.
Электричество кончилось.
Нам не страшен серый волк,
серый волк, серый волк...
Молодцы, ребята! Похлопаем!
А теперь что же, серый волк?
Я злой и страшный серый волк,
я в поросятах знаю толк.
Мне нравится. Только, знаешь,
это страшнее.
Там этот... Ненормальный пришел.
Здравствуйте дорогой товарищ Трошкин.
Садитесь. Грабителей мы поймали.
- Поздравляю. - Не с чем.
Шлема не оказалось.Я там все перерыл.
А где он - они не говорят. Молчат. Но есть
идея. Меня просили поговорить с Вами.
Мы Вам приклеиваем парик, рисуем
татуировку и сажаем в тюрьму!
Как это? А за что же?
- Гениально! Ведь родная мать не отличит
кто есть кто! - Я Вас не понимаю.
Господи! Суд уже был, им дали по 4 года,
но это мелочь,
а этому, с которым я Вас спутал, 8 лет.
Те сидят там, в Средней Азии, а этот под
Москвой. Теперь ясно? - Нет.
Вас сажают к этим. Они думают, что Вы -
это он! И Вы узнаете у них, где шлем!
Теперь согласны?